**1.junit 用法及before,beforeClass,after, afterClass 的执行顺序**

**2.分布式锁**

**3.nginx 的请求转发算法，如何配置根据权重转发**

**4.用 hashmap 实现 redis 有什么问题**

**(死锁，死循环，可用 ConcurrentH****ashmap)**

**5. 线程的状态和线程的阻塞的方式**

**6.sleep 和 wait 的区别**

**7.hashmap 的底层实现**

**8.一万个人抢 100 个红包，如何实现(不用队列)，如何保证 2 个人不能抢**

**到同一个红包，可用分布式锁  
9. java 内存模型，垃圾回收机制，不可达算法**

**10. 两个 Integer 的引用对象传给一个 swap 方法在方法内部交换引用，返回 后，两个引用的值是否会发现变化**

**11. aop 的底层实现，动态代理是如何动态，假如有 100 个对象，如何动态 的为这 100 个对象代理  
12. 是否用过 maven install。maven test。git(make install 是安装本 地 jar 包)**

**13. tomcat 的各种配置，如何配置 docBase**

**14. spring 的 bean 配置的几种方式  
15. web.xml 的配置  
16. spring 的监听器。  
17. zookeeper 的实现机制，有缓存，如何存储注册服务的 18. IO 会阻塞吗?readLine 是不是阻塞的**

**19. 用过 spring 的线程池还是 java 的线程池?  
20. 字符串的格式化方法 (20，21 这两个问题问的太低级了)**

**21. 时间的格式化方法  
22. 定时器用什么做的  
23. 线程如何退出结束  
24. java有哪些锁?乐观锁 悲观锁 synchronized 可重入锁 读写锁,用过r eentrantlock 吗?reentrantlock 与 synmchronized 的区别**

**25. ThreadLocal 的使用场景  
26. java 的内存模型，垃圾回收机制  
27. 为什么线程执行要调用 start 而不是直接 run(直接 run，跟普通方法没 什么区别，先调 start，run 才会作为一个线程方法运行)  
28. qmq 消息的实现机制(qmq 是去哪儿网自己封装的消息队列)  
29. 遍历 hashmap 的三种方式**

**30. jvm 的一些命令**

**31. memcache 和 redis 的区别**

**32. mysql 的行级锁加在哪个位置  
33. ConcurrentHashmap 的锁是如何加的?是不是分段越多越好  
34. myisam 和 innodb 的区别(innodb 是行级锁，myisam 是表级锁)** 

**35. mysql 其他的性能优化方式**

**36. linux 系统日志在哪里看  
37. 如何查看网络进程  
38. 统计一个整数的二进制表示中 bit 为 1 的个数** 

**39. jvm 内存模型，java 内存模型  
40. 如何把 java 内存的数据全部 dump 出来**

**41. 如何手动触发全量回收垃圾，如何立即触发垃圾回收** 

**42. hashmap 如果只有一个写其他全读会出什么问题** 

**43. git rebase  
44. mongodb 和 hbase 的区别**

**45. 如何解决并发问题  
46. volatile 的用途  
47. java 线程池(好像之前我的理解有问题)** 

**48. mysql 的 binlog  
49. 代理模式  
50. mysql 是如何实现事务的**

**51. 读写分离何时强制要读主库，读哪个从库是通过什么方式决定的，从库的同步 mysql 用的什么方式  
52. mysql 的存储引擎  
53. mysql 的默认隔离级别，其他隔离级别**

**54. 将一个链表反转(用三个指针，但是每次只发转一个)** 

**55. spring Aop 的实现原理，具体说说  
56. 何时会内存泄漏，内存泄漏会抛哪些异常  
57. 是否用过 Autowire 注解**

**58. spring 的注入 bean 的方式  
59. sql语句各种条件的执行顺序，如select， where， order by， grou p by  
60. select xx from xx where xx and xx order by xx limit xx; 如 何优化这个(看 explain)**

61.  **四则元算写代码**
    
62.  **统计100G的ip文件中出现ip次数最多的100个ip**
    
63.  **zookeeper 的事物，结点，服务提供方挂了如何告知消费方**
    
64.  **5 台服务器如何选出 leader(选举算法)**
    
65.  **适配器和代理模式的区别**
    
66.  **读写锁**
    
67.  **static 加锁**
    
68.  **事务隔离级别**
    
69.  **门面模式，类图(外观模式)**
    
70.  **mybatis 如何映射表结构**
    
71.  **二叉树遍历**
    
72.  **主从复制**
    
73.  **mysql 引擎区别**
    
74.  **静态内部类加载到了哪个区?方法区**
    
75.  **class 文件编译后加载到了哪**
    
76.  **web 的 http 请求如何整体响应时间变长导致处理的请求数变少，该如何**
    

**处理?用队列，当处理不了那么多 http 请求时将请求放到队列 中慢慢处理，web 如何实现队列**

77.  **线程安全的单例模式**
    
78.  **快速排序性能考虑**
    
79.  **volatile 关键字用法**
    
80.  **求表的 size，或做数据统计可用什么存储引擎**
    
81.  **读多写少可用什么引擎**
    
82.  **假如要统计多个表应该用什么引擎**
    
83.  **concurrenhashmap 求 size 是如何加锁的，如果刚求完一段后这段发生**
    

**了变化该如何处理**

**84. 1000 个苹果放 10 个篮子，怎么放，能让我拿到所有可能的个数** 

**85. 可重入的读写锁，可重入是如何实现的?  
86. 是否用过 NIO  
87. java 的 concurrent 包用过没**

**88. sting s=new string("abc")分别在堆栈上新建了哪些对象** 

**89. java 虚拟机的区域分配，各区分别存什么  
90. 分布式事务(JTA)**

**91. threadlocal 使用时注意的问题(ThreadLocal 和 Synchonized 都用于 解决多线程并发访问。但是 ThreadLocal 与 synchronized 有本质的区别。s ynchronized 是利用锁的机制，使变量或代码块在某一时该只能被一个线程访**

**问。而 ThreadLocal 为每一个线程都提供了变量的副本，使得每个线程在某 一时间访问到的并不是同一个对象，这样就隔离了多个线程对数据的数据共 享。而 Synchronized 却正好相反，它用于在多个线程间通信时能够获得数据 共享)**

92.  **java 有哪些容器(集合，tomcat 也是一种容器)**
    
93.  **二分查找算法**
    
94.  **myisam 的优点，和 innodb 的区别**
    
95.  **redis 能存哪些类型**
    
96.  **http 协议格式，get 和 post 的区别**
    
97.  **可重入锁中对应的 wait 和 notify**
    
98.  **redis 能把内存空间交换进磁盘中吗(这个应该是可以的，但是那个面试官**
    

**非跟我说不可以)**

**99. java线程池中基于缓存和基于定长的两种线程池，当请求太多时分别是如 何处理的?定长的事用的队列，如果队列也满了呢?交换进磁盘?基于缓存的**

**线程池解决方法呢?  
100. synchronized 加在方法上用的什么锁**

**101. 可重入锁中的 lock 和 trylock 的区别  
102. innodb 对一行数据的读会枷锁吗?不枷锁，读实际读的是副本  
103. redis 做缓存是分布式存的?不同的服务器上存的数据是否重复?guava cache 呢?是否重复?不同的机器存的数据不同**

**104.用 awk 统计一个 ip 文件中 top10**

**105.对表做统计时可直接看 schema info 信息，即查看表的系统信息**

**106.mysql 目前用的版本**

**107.公司经验丰富的人给了什么帮助?(一般 boss 面会问这些**

**108.自己相对于一样的应届生有什么优势**

**109.自己的好的总结习惯给自己今后的工作带了什么帮助，举例为证**

**110.原子类，线程安全的对象，异常的处理方式**

**111.4 亿个 int 数，如何找出重复的数(用 hash 方法，建一个 2 的 32 次**

**方个 bit 的 hash 数组，每取一个 int 数，可 hash 下 2 的 32 次方找到它在 h ash 数组中的位置，然后将 bit 置 1 表示已存在)  
112. 4 亿个 url，找出其中重复的(考虑内存不够，通过 hash 算法，将 url**

**分配到 1000 个文件中，不同的文件间肯定就不会重复了，再分别找出重复 的)  
有 1 万个数组，每个数组有 1000 个整数，每个数组都是降序的，从中找出**

**最大的 N 个数，N<1000**

**113. LinkedHashmap 的底层实现**

**114. 类序列化时类的版本号的用途，如果没有指定一个版本号，系统是怎么 处理的?如果加了字段会怎么样?  
115. Override 和 Overload 的区别，分别用在什么场景**

**116. java 的反射是如何实现的**